التعريف بعناصر الأبراج الترابية و المائية و النارية و الهوائية حسب العناصر الطبيعية
الأبراج الترابية
هي : الثور ، العذراء ، الجدي
الترابيون هم أشخاص عمليّون ونزاعون إلى العلوم
إنهم يتطلعون دائما إلى الأفكار الجديدة : " هل تصلح للعمل ؟ وماذا يمكن أن تحقق ؟
وهم بطيئون ولكنهم واثقون وصبورون ويضعون أقدامهم في ثبات على أرض الحقيقة
ويتعلمون من المرة الأولى التي يختبرون فيها
إنهم يستحقون كل ثقة ويتميزون بالشهامة والاستقامة والعمل الجاد والمثابرة
ويبدو أن العالم يصبح مكانا مقفرا دونهم ودون خدماتهم ودقتهم الصادقة وتفهمهم الواعي المتعقل
وهم يفضلون المهن العملية كالتجارة أو كل شيء يتعلق بالأرض كالحراثة والزراعة والعمل في مناجم الفحم وغيرها
كما إنهم يتمتعون بهوايات لها علاقة بالأرض كالسير والبستنة
ميزات مشتركة :أسلوب مميّز ، تركيز ، واقعية ، صلابة ، تصويب نحو الهدف ، مجابهة ، نشاط ، توفير ، عناد ، صبر ، توازن ، ثبات ، هدوء في التفكير ، وضوح
نقائص مشتركة : حب المادة ، بلادة ، استبداد ، عناد ، تمسك بالمبادئ ، تشبث بالرأي
خصائص مشتركة : المولود الترابي صاحب حركة دائمة ، عفوي وواقعي ، واضح في رأيه ، وثاقب في نظرته ، صبور وطموح من دون تسرع
الأبراج المائية
هي السرطان ، العقرب ، الحوت
المائيون هم أشخاص عاطفون وحساسون
الشعور فيهم أقوى من العمل أو الفكر وهذا ما يجعلهم رومانسيين ومنغمرين مع من يحبون
مع العلم أنهم قد يكونوا عنيدين ومشاكسين للآخرين
إنهم إذا طالعهم شيء جديد تساءلوا " هل أحب هذا ؟
وكيف أشعر إزاء ذلك ؟ كبيرو القلب وتتغلب عليهم قلوبهم على عقولهم
وتلعب الماء دورها في كل شيء بالنسبة إلى حياتهم
فهم يحبون العيش قرب عنصرهم إما على ضفة نهر أو قناة أو بحيرة أو بحر
إنهم قلقون ويحبون السفر الطويل . يشربون الكثير من الماء والسوائل على أنواعها وفي طفولتهم ينزعون إلى البكاء
وهم يأخذون كل شيء مأخذ الجدية لأنهم يشعرون
فهم يتألمون كثيرا ويفرحون أكثر من سواهم
الأعمال المتعلقة بالماء تجتذبهم وتعتبر أفضل شيء لهم
فكثيرا ما يكونون في شركات المياه والمصابغ وعمال الري ومدربو السباحة أو يعملون في البحار والأنهار
وهواياتهم تنحصر في عنصرهم التجديف والسباحة والرحلات البحرية وما شابه
ميزات مشتركة :عاطفة ، هدوء ، تضحية ، حب المساعدة ، رومنطيقية ، عشق الأحلام ، وفاء ، إخلاص ، إنسانية ، رقة ، حنان ، إثارة ، تدفق ، دلال ، التزام
نقائص مشتركة : حساسية زائدة ، كسل ، تقلب ، مزاجية ، تسرع ، مبالغة في الدلال ، بُعد عن الواقعية ، استسلام
خصائص مشتركة : المولود المائي عاطفي ، حالم ، خدوم ، لعوب ، ومتقلب
الأبراج النارية
هي : الحمل ، الأسد ، القوس
يتميز الناريون بالمثالية والروحانية
حين تطالعهم أمور جديدة يتساءلون " هل هي صحيحة وخيرة ؟ هل تجعل العالم أفضل ؟
إنهم يتطلعون دائما إلى الأمور التي ترفع بكل شيء عاليا في الحياة تماما كما تفعل النار حين ترفع كل شيء مع لهبها في السماء
ولأنهم ناريين فإنهم كثيرا ما يفقدون الوجهة العملية من الأمور ولذلك فهم قد يتعرضون للإخفاق في بلوغ مثالياتهم لأنهم يتمسكون كثيرا بالرؤية والخيال
إنهم فنانون وخلاقون ونادرا ما ينجح أحدهم في الأعمال الروتينية الرتيبة
إنهم يرغبون دائما في إتـقان الأشياء ليكوّنوا لأنفسهم أهمية كبيرة ويُعجب الناس بهم
محبون جدا ولهم شعبية كبيرة وفوق كل ذلك يحملون كثيرا بأمجاد أكبر
وكونهم أولاد النار فهم سريعو الغضب ولكن سرعان ما يهدئون
وكثيرا ما تكون أعمالهم في المرافق التي تلعب النار دورا مهما كالأفران والأسلحة وما شابه
وهواياتهم تنحصر في كل ما له علاقة بالنار والشمس والسباحة والطبخ والمخيمات
ميزات مشتركة : حركة ديناميكية ، خلق ، عاطفة متأججة ، ثقة ، عشق للحرية ، شجاعة ، تفاؤل
نقائص مشتركة : تسلط ، غطرسة ، زهو ، تبذير ، حساسية ، عدائية ، عصبية ، حده
خصائص مشتركة : المولود الناري عملي ، مسيطر ، صاحب حضور لافت
الأبراج الهوائية
هي : الجوزاء ، الميزان ، الدلو
الهوائيون مرتبطون معا في القضايا العقلية والذهنية
فالهوائيون يفكرون إذن
فحين يطالعهم تعبير جديد أو فكرة جديدة يتساءلون " هل هي فكرة قوية منطقيا ؟ " ولكنهم غير .
عمليين بوجه خاص
فشعورهم والجانب الروحي عندهم يحب أن يُذعن لعقلهم
إنهم مدرّسون طبيعيون وفلاسفة ومحللون وتنتصر رؤوسهم على قلوبهم
ولأنهم يجدون لكل شيء سببا فهم عادلون ومعتدلون لا يبدون تحمسا للأمور ولا يتهورون
إنهم هادئون لطفاء بطيئون نوعا ما ولكنهم ينظرون للأمور نظرة شاملة منتظمة
ويحبون
أن يحققوا الأشياء في أوقاتها
شيء واحد في وقت واحد ، لا يخلطون ولا يؤجلون
ينجحون في الأعمال الذهنية
التثقيف هو حقل اختصاصهم كما أنهم يبرعون في الميدان الوظيفي والاستخدام
تنحصر هواياتهم في الكتب ويقضون أوقات الفراغ بكل ما له علاقة بالهواء كالطيران ودراسة الطير
ميزات مشتركة : حب الإطلاع ، ثقافة ، سرعة بديهة ، إدراك ، عمق في التفكير ، مثالية ، ديناميكية ، انفتاح في العلاقات ، حب الكلام ، سرعة في القرار ، حب المناقشة والجدال ، دهاء ، مرح
نقائص مشتركة : ثرثرة ، قلق ، عصبية ، قلة تركيز ، لا مبالاة ، سطحية ، فضولية ، حشرية ، حب الظهور
خصائص مشتركة : المولود الهوائي مثقف ، مفكر ، مبدع ، متحدث لبق وثرثار